Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
SUMMER 2019
Damn it.
Kaya-bahay!
Sa ganitong paraan. Magmadali!
late na tayo!
Para sa kapakanan ng Diyos.
Seryoso!
Halika, bilisan mo!
Maghintay ka.
ANOTHAI AYAMA BORDER PATROL POLICE ACADEMY
Magkita tayo mamaya.
Ilang tao?
salamat po.
Sige, halika dito!
Tatlong bote para sa magandang ngiti!
Hindi, hindi magiging sapat.
Dalawang bote bawat tao. Dalawang bote!
Tatlong bote para sa magandang ngiti!
Aba, So-mang!
Naka-makeup ka ba?
Hoy, alalahanin mo ang sarili mong mukha.
Mukhang magaspang at tuyo.
Hindi mo pa ba ginagamit
ang lipstick na pinadala ko sa iyo?
Oh, iyon?
Paano ko kaya? Napakahalaga nito.
Binili ko ito gamit ang perang ipinadala mo sa akin,
kaya gamitin mo lang ito hangga't gusto mo.
Oo, eksakto. Ang pera na iyon ay para sa iyo.
Bakit mo ako gagastusin?
Gamitin mo na lang. Pakiusap.
Oh, tumahimik ka.
Kamusta si Dad? Kamusta ang likod niya?
Sino ang nakakaalam? Kung masakit, dapat niyang sabihin.
Ngunit hindi niya ginagawa.
-Hi, So-mang!
-Hey.
ano ito? Naka-makeup ka ba?
-Oo.
-Mukhang maganda!
Nang-aasar ka diba?
Hindi, sa tingin ko talaga maganda ka. ano?
-Bakit ka matatawa?
-Oo, maganda ka.
I swear babawi ako sayo para dito.
Isasama ko siya
pagbalik ko sa Korea next year.
-Bumalik ka sa kanya.
-Ano? Natawa ka rin.
-sabi ko maganda siya.
-Hoy, So-mang.
Mukha kang maganda. Parang natural.
Gusto mo bang mag hi?
-Sino ito?
-Aking kapatid na babae.
Hello. Ako si Hui-yeong, kaibigan ni So-mang.
Kaya kaibigan ka ng kapatid ko. Hi.
-Hi.
-Magkaklase tayo.
Ang cute niya di ba?
Oo, magaling kayong maglaro.
Nakita kong naka-makeup ka na rin.
Huwag mo siyang kulitin!
Hindi, sa tingin ko maganda talaga siya.
Siya ba ito?
Maaari mo bang umupo para sa amin ng mabilis?
salamat po.
Dok.
ayos lang.
Nakikita natin ang mabilis na paglala
ng ating mga pasyente ng COVID.
Dr. Kang!
-Maaari ka bang tumulong sa kanilang pamamahala?
-Okay.
Ang kanyang saturation ay bumababa sa 70.
-I-intubate ko muna siya.
-Okay.
Bumaba sa 80 ang kanyang BP.
Isang norepinephrine dito.
Okay.
Marami pang COVID patients ang pumapasok!
Matinding pasyente, ang silid na ito.
Malumanay na pasyente, kabilang kwarto.
Makinig, lahat ng kawani ng medikal! Tiyaking
suot mo nang maayos ang iyong PPE!
Hindi pa dumarating ang supply ng tubig.
Inumin mo na lang.
Kung babagsak ka rin,
magkakaproblema tayo.
MULA KAY SO-MANG
Busy ka ba?
Mayroon ka bang isang minuto upang makipag-usap?
Tawagan mo siya, kahit saglit.
Malaki na siya ngayon. Maiintindihan niya.
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
So-hae! ayos ka lang ba?
Kaya-bahay!
Tulong!
Mangyaring tumulong!
So-hae.
Kaya-bahay!
12 MISSED CALLS
102 NOTIFICATIONS
MULA KAY SO-MANG
Huwag panoorin ito kahit na ano.
Kahit anong gawin mo, wag mong buksan.
Paki delete na lang.
Mukhang hindi komportable ang mga damit na iyon.
Hayaan akong alisin ang mga ito.
huwag.
Manahimik ka.
Dapat ko bang i-film ito?
-Ayos lang ako.
-Oo, pelikula ito.
Sabi ko tumahimik ka.
-Huwag!
-Damn it.
sabi ko hindi. huwag!
Hindi!
Lumapit ka.
Ituloy mo ang pag-film doon.
Kaya-bahay!
So-hae.
KANG JI-SEOK: PATAY NA APRIL 7
HINALA NAGPAMATAY
KANG SO-MANG: DECEASED APRIL 2
SUICIDE
So-hae, okay ka lang?
So-hae.
Kaya-bahay!
Upang maiwasan at hadlangan
ang lumalagong pagkalat ng COVID-19,
lahat ng border checkpoints,
trade facilitation point, at passageways
ay permanenteng sarado.
Buksan ang pinto.
Buksan mo ang pinto! Momo, sabi ko buksan mo yung pinto!
Buksan mo ang pinto!
Sabi ko buksan mo yung pinto!
huwag.
Ilabas mo ako!
kailangan ko ng umuwi!
pakiusap…
So-hae, huwag mong gawin ito!
Kailangan kong bumalik sa Korea!
So-hae, wag kang ganyan.
- Kailangan kong umalis!
-Tumigil ka.
Alam mo kailangan kong pumunta.
-Halika. Maglakad kasama ako.
-Alam mo kailangan kong umalis!
kailangan ko ng umuwi!
Kaya-bahay!
Hindi! Kailangan kong bumalik sa Korea! Pakiusap!
Hindi, kailangan kong pumunta.
So-hae.
- Kailangan kong umalis! Kailangan kong...
-So-hae!
Sorry, So-mang.
Pagkatapos ay hilahin ang iyong sarili.
Papatayin ko silang lahat.
Kailangan mong bumangon
kung gusto mong maghiganti o kung ano pa man.
Sorry, So-mang.
Hindi!
Guard!
Kahit sino sa baba?
Dito!
Magmadali!
Buksan mo ang pinto!
Opisyal!
nakuha ko siya! Halika na! Magmadali!
Putulin siya! Mabilis!
Tumawag ng ambulansya! Magmadali!
Oo ma'am.
Tulungan mo ako! Masakit!
Ang daluyan ng dugo ay pumutok.
Kailangan mong itali ito
bago ito umatras sa pelvis.
Tumawag sa ospital,
at kumuha ng isang tao dito ngayon din!
-Bilisan mo!
-Oo, ginang.
Hindi siya tatagal hanggang doon.
Tapos anong gusto mong gawin ko?
Sinubukan lang niyang patayin siya,
at gusto mong ilagay ang kanyang buhay sa kanyang mga kamay?
Tinawagan mo ba sila? Kailan sila darating?
Huli na kung maghihintay tayo.
Ilabas mo siya.
Oo ma'am.
Kunin mo ako ng Kelly, IV fluid, at splint.
Hindi.
natatakot ako.
Lumayo ka sa akin!
Pakisabi sa kanya na lumayo sa akin.
-Tulungan mo ako.
-Masakit ito.
Hawakan ang kanyang mga binti pababa.
Hawakan mo siya.
Doktor, tulungan mo ako.
Okay.
Buksan mo ang sugat, pakiusap.
Pagaanin ko ba ang sakit?
Kung bumaba ang tibok ng kanyang puso, mas mapanganib ito.
sisimulan ko na.
Kelly.
Hawakan mo siya ng mahigpit.
-Gauze, pakiusap.
-Okay.
ano yun?
Diba kotse ni Baek yun?
Si Prosecutor Baek.
Maaaring nabuhay ang batang iyon. Lalaki.
Prosecutor Baek, nagawa mo na.
Nandito ka na.
Sir, ang iyong desk ay inilipat pabalik
sa ikatlong palapag kahapon.
Ngayong muli akong nagtatrabaho para sa iyo,
Napunta ako sa isang crime scene
pasado hatinggabi.
Nasuri mo na ba ang mga kalapit na CCTV camera?
Sini-secure na namin sila ngayon.
Siya na daw
sa isang labanan bago siya tumakas.
Mukhang nagmamadali siya.
Naiwan niya ang kanyang wallet at card.
Ano ang lahat ng ito?
Sir, pwede bang...
RUTA NG PAGLALAKBAY NI KO SE-HUN
Ang ika-4.
Ang ika-6.
"Sana karapat-dapat siyang mamatay."
Halika at tingnan ito!
Dalhin ang lahat ng ito sa iyo.
Sa tingin mo ba ito ay maibabalik?
Naalis na niya ang memory card.
Kahit na may natitirang data sa device,
hindi ito magiging madali.
Kumusta, ito si Prosecutor Baek Dong-hun.
Maaari ka bang magbigay ng search warrant?
Oo, sa ngayon.
Ipapatupad natin ito ngayong gabi.
Maaari mo na siyang ilipat.
Magtatanong sila tungkol sa paunang paggamot
sa ospital.
Mas maganda
kung si Inmate 407 ang sumama sa iyo imbes na ako.
Tara na.
Halika na.
Magpunas man lang ng mukha.
Nagsisimula na ako ng anesthesia ngayon.
Siya ay nagdurugo nang husto
mula sa isang bukas na femoral fracture,
kaya inayos ko muna ang femur.
Pagkatapos ay kinapitan ko ng Kelly ang dulo ng sisidlan para mabawasan ang pagdurugo.
Hindi stable ang vitals niya,
kaya hindi ko siya binigyan ng kahit anong pain relief.
Kaya ikaw mismo ang nagsagawa ng procedure,
hindi ang medical officer?
Oo.
At nagawa mo na ba ito dati?
JUNGDONG GENERAL HOSPITAL
Magpahinga ka na.
Mananatili kami
hanggang sa malaman namin kung paano nangyari ang operasyon.
Ms. Eom, eto na po.
salamat po.
JANG JEONG-GU LAW OFFICE
Seryoso…
Hindi ba ito isang paglabag
sa mga karapatan ng aking kliyente?
Kailangan mo ba talagang pumunta dito?
Yan ang gusto kong itanong.
Ano ang ginagawa mo
hanggang sa umabot sa puntong ito?
Habang nag-iikot ka
para i-claim ang inosente ni An Yun-su,
pinaplano niyang patayin si Ko Se-hun.
At ngayon patay na ang bata.
Nakipag-ugnayan sa iyo ang isang Yun-su, hindi ba?
Kailan ito?
Ito ang huling mensahe mula sa kanya.
TATAPOS KO NA ANG IYONG MGA SERBISYO
Hindi na niya tinatanggap ang mga tawag ko simula noon.
Naniniwala ka pa rin na inosente siya,
hindi ba?
Hindi ko pa naririnig ang side of the story niya.
Naisip mo ba
na ginamit ka lang niya?
Kaya naman may mga abogado.
Upang magamit sa pinakamahusay na interes ng kliyente.
Maaari ba akong lumabas para manigarilyo?
Hello?
Ito ay si An Yun-su.
Ang upa sa opisina?
Sinabi ko sa anak mo na haharapin ko ang kaso niya
bilang kapalit nito.
Oo, nasa kontrata ang lahat.
Pinirmahan namin ang kontrata
sa ilalim ng kasunduang iyon.
Oo.
ayos ka lang ba?
Sa ngayon.
Alam kong wala kang tiwala sa akin,
pero ikaw lang ang meron ako ngayon.
Puntahan mo si Mo Eun.
Hindi marunong makihalubilo sa kanya.
Maghihinala lang ang mga tao.
Alam niyang hindi ko ginawa.
At alam niyang patay na si Ko Se-hun
bago ako namatay.
Hindi ko alam kung ano ang alam niya,
pero kailangan kong malaman ngayon.
May tiwala ka ba kay Mo Eun?
Kahit na makilala ko siya, hindi namin alam
kung tutulungan ka niya.
Mangyaring gawin ito para sa akin.
-Ngunit, Ms. An...
-Sir.
Si Mo Eun ay dinala
muli sa ospital ngayon.
Hindi dahil nasaktan siya,
ngunit isang preso ang naaksidente
at malubhang nasugatan.
Nagbigay ng emergency na pangangalaga si Mo Eun,
kaya sinundan niya sila sa Jungdong Hospital.
Maghintay ka.
Sino yun kanina lang?
Ang aking may-ari.
-Suriin ang numerong ito.
-Okay.
Seryoso?
031-026-5794. Patakbuhin ang numerong ito para sa akin.
Sinasabi nila na ito ay mula sa isang payphone na malapit.
Ano ang sinabi ni An Yun-su?
Anong pinag-usapan niyo?
Magtalaga ng mga opisyal sa lugar.
Huminto at suriin ang bawat dumadaan,
bus, at taxi. Walang nakakalampas sa amin.
Hello. Okay lang ba siya?
ayos lang siya. Hindi siya nasaktan.
Gusto ko siyang makausap. Posible ba iyon?
Mag-isa?
Oo, pahalagahan ko ito.
Sige na. Sa labas na ako.
salamat po.
Kung nandito ka para mag-withdraw bilang abogado ko,
naghintay ka sana hanggang umaga.
Aaminin ko nahirapan ako.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Marami akong naiwan.
Tinawagan ni Ms. An ang kanyang abogado.
May gusto siyang malaman.
Sabi niya alam mong
hindi niya pinatay si Ko Se-hun.
At alam mong patay na siya
bago ginawa ng iba.
May alam ka ba talaga
na hindi namin alam?
Sabi ng abogado niya
nakita niya si Ms.An sa ospital
ang araw na natagpuan ang bangkay ni Ko Se-hun.
Nagkita kayong dalawa, ha?
Kung may alam ka, mangyaring sabihin sa akin.
Kung hindi si An Yun-su ang pumatay,
dapat may tumulong sa kanya.
Ms. Mo.
Ms. Mo!
Inmate 407.
ayos lang.
Well…
nauhaw ako.
-MS. Binabati kita.
-Si Yun-su ay dapat nagkakamali.
pasensya na ha?
Sabihin mo na lang sa kanya.
Naging maayos ang operasyon.
Nakaligtas siya
dahil sa on-scene emergency care.
Inmate 407,
iniligtas mo ang kanyang buhay.
Akala mo hindi pa niya oras.
Tapos mo na ba siyang kausapin?
Oo.
Pagkatapos ay dapat tayong bumalik.
Eom.
Pwede ba akong maligo bago tayo umalis?
JUNGDONG GENERAL HOSPITAL
Naliligo ka rin?
Pumasok ka.
Isuot ang mga ito pagkatapos.
Hindi ako sigurado kung ikaw ay walang ingat
o kung kahanga-hanga ka.
Kung may alam ka, mangyaring sabihin sa akin.
Kung hindi si An Yun-su ang pumatay,
dapat may tumulong sa kanya.
Inmate 407!
ayos lang.
Naging mamamatay tao na naman ako.
Ikaw ba ang gumawa?
Tinatanong mo ba
kung may iba ka pa ba?
Hindi, wala.
Kung may ibang paraan,
Hindi sana ako aasa
sa isang taong masyadong malambot na tulad mo.
Akala ko ang pagpatay kay Ko Se-hun
ay walang problema,
alam kung gaano ka nagmamalasakit
sa iyong anak na babae.
Maaaring madali para sa iyo ang pumatay ng isang tao,
ngunit hindi para sa akin.
Wala akong pinatay. Kaya bakit ako--
Ito ay
tulad noong nasa kulungan ka.
Ang pagkakaroon ng fit ay walang magbabago.
Ano ba kasing alam mo?
Sabi mo nakakita ka ng litrato.
Iyan ay kung paano mo nalaman na si Ko Se-hun ay pinatay,
at hindi sa akin.
Sabihin mo lahat ng naaalala mo.
Ko Se-hun
nakuha ang nararapat sa kanya.
At iniukit ko sa isip ko ang huling sandali niya
para malinaw kong maalala.
May Ko Se-hun
sa gitna ng larawan, patay na.
Siya ay nasa isang brown leather couch.
Ang kanyang ulo ay nakatagilid sa kaliwa,
at may kutsilyong nakasabit
sa kanang bahagi ng kanyang leeg.
Nakalabas ang itim nitong hawakan,
para siyang tinubuan ng sungay sa leeg.
May mataas na bintana sa likod niya,
at ang isang streetlamp
ay kumikinang na dilaw sa labas.
May nagpadala nito sa akin.
Alam mo ba kung sino ang nagpadala ng larawang iyon?
Nung una, akala ko ikaw.
Tapos naisip ko,
"Dapat may nagpadala ng larawang ito
na nagpapanggap na ikaw."
Ang kailangan kong itanong
ay hindi kung sino ang nagpadala nito, ngunit bakit.
Bakit nila ipinadala sa akin ang larawang iyon
na nagpapanggap na ikaw?
Bakit nila hinihintay na
patayin mo si Ko Se-hun?
At paano nila nalaman
na may balak kaming patayin?
Balutin mo na.
huwag…
magtiwala kahit kanino.
Dahil ligtas kang nakapasok dito,
I presume makakalabas ka din.
Mag-ingat ka.
Bakit hindi siya nagbago?
Tara na.
Fucking hell.
Inmate 407!
Tumigil ka dyan!
Out of the way!
Inmate 407!
okay ka lang ba?
Kunin mo siya!
Hoy, kunin mo siya!
-407!
Hoy!
-Opisyal Kang, ganyan!
-Okay.
Kunin mo siya!
Anong nangyayari?
-Damn it.
-407!
Nakita mo ba yun?
Kakapasok lang ni inmate 407
sa basement kitchen.
Harangan ang lahat ng labasan dito
at ang daan patungo sa parking lot.
Ipadala ang lahat ng opisyal sa ganitong paraan.
…mangyaring pumunta
kaagad sa departamento ng radiology.
Oo.
Dumiretso ako sa dead end.
tumahimik ka.
Itaas ang mga kamay at lumuhod.
Nang mamatay ang aking anak na lalaki at manugang,
Sinubukan kong tanggapin.
Dahil alam ko ang ginawa nila.
Akala ko ito ay banal na parusa
mula sa langit.
Ngunit gayon pa man, dapat kang nagpakita
awa sa bata.
Nawalan siya ng mga magulang.
Iyon ay sapat na parusa.
Ang tanging pinagsisisihan ko ay hindi ko
siya nagawang patayin gamit ang sarili kong mga kamay...
sa harap ng kanyang mga magulang.
Dapat pinatawad mo ang bata.
112, mga serbisyong pang-emergency.
Hello?
Nasa panganib ka ba ngayon?
Tulungan mo ako.
Maaari mo bang sabihin sa akin ang iyong lokasyon?
Hello?
Ginang?
Huwag ibaba ang tawag. Susubaybayan ko ang iyong lokasyon.
Pagsasalin ng subtitle ni: Lisa Kim